Любить
[музыка]
нельзя я с таким вопросом наша семья
состоит из четырёх человек я муж и двое
наших сыновей младший Миша лет и Костя 9
лет вот речь пойдёт о старшем о кости
Костик родился у нас и раньше срока и
очень стремительно тяжёлые роды были и
это сказалось както нервной системе он
всегда был такой очень
активный у него отсутствовало чувство
страха он везде лес вот он до сих пор
такой вот очень Как говорится
горит на нём вот и ну при этом он очень
ласковый сейчас закончился третий класс
и этот год был очень тусовый для нас
потому что ребёнок Как говорится
поломался он начал хамить дерзить
обманывать в школе у него
конфликты постоянные А что это вдруг С
какого момента это у
нас Ой я даже не могу никак ни с чем это
связать если честно ладно вот Ну просто
вот как-то вот мне кажется это такой вот
этап взросления он очень стал
самостоятельный Вот тоже вот ему нужны
карманные деньги вот он стал
самостоятельно гулять в общем ребёнка не
узнает Он в третьем классе я правильно
понимаю 9 лет Да он закончил третий
класс Да очень И вот всегда очень много
жалоб на него из школы из кружков из
сада То есть это становилось такой
Верните ещё из садика мы со всех кружков
убегали его много чего перепробовали в
общем Подождите дружище секунду Олеся
это важно это произошло последнее время
или это ещё с садика это прям ну он
садика был такой неудобный ребнок скажем
так вот но мы всегда были Наго
пра делали ещ бы А что такое неудобно Ну
что он делал такого в садике Давайте про
садик он очень Стрый он не слышит
замечаний вот он поро говорить он везде
лезет вот такой
вот вот но в школе конкретно начались
проблемы у нас мальчиковый класс такой
очень много дра отношений и собственно
говоря вот везде у него промы
быва друга и с остальными вот как-то не
складывается когда я спрашиваю у него
Почему была драка что случилось он меня
обозвал он там обозвал моих родителей он
там что-то сделал причём Я насколько я
понимаю Вот его ребята любят поддеть а
он даёт очень бурную реакцию и наверное
вот всем эта реакция интересна и
нравится а ВТО видит как он реагирует он
все
вино у него уже в школе такая слава
хулигана скажем так мне уже директор
звонила и таким тоном говорила Вы же
понимаете ваш ребнок такой сложный что
хотел-то
директор Ой она всё время пытается
намекать какой он сложный как сним
тяжело и вы должны что-то сделать и что
именно не знаю что он от нас хочет в
давайте во-первых вопервых давайте я Вас
успокою Да я понимаю
но понимаю как устроена система
образования сегодня в Беларуси но
директор ваша ничего сделать не может
всё равно если у неё как у педагога есть
какой-то совет пусть она его даст вы её
можете спросить что вы советуете Да но
это очень очень смешно Это как знаете
Если у вас на работе кто-то не будет
справляться и будет жаловаться своим
родственникам на кого-то что что-то не
так В смысле это е работа то есть на эту
тему Успокойтесь
честно ничего не будет Ну такая есть
манера Советская это правда Это правда
Ну давайте по делу Давайте по сути по
делу я переживаю за ребёнка то есть вот
допустим сейчас находится в летнем
лагере и как раз сегодня мне позвонил
начальник Летнего лагеря и сказала что
вительно ругается матом берётся
бросается в бой с кулаками Вот я ему
позвонила там определённое время у них
есть для звонков я позвонил говорю
Костик Что случилось Почему он меня
обозвал а он его подговорил они там
против меня вот у него всегда есть такая
Причина все против меня настроены какой
вопрос Мы задаём Я хочу задать вопрос
как ему помо во-первых Что сделать нам в
таких ситуациях Окей
отвечаю Он везде как будто виноват он
везде плохой вот почему-то так сло
второй раз второй раз в программе чего
не бывает да И даже один раз у меня
обычно не бывает Я отправляю вас к
другому специалисту который называется
невролог мы ходили мы этой осенью
обследовали полностью невролог
психотерапевт никаких патологий нету
написала у него был Нет правда Она
назначила ему там ФБУ такое вот
успокоительное вот и всё как бы
Олесь хороший невролог хороший невролог
- это не человек который скажет всё в
порядке А это человек который скажет Как
быть в определённой
ситуации Да это важно Тем более что у
него был тик Ну там я не знаю ФБУ Неу
важно абсолютно нужно найти другого я
даю вам Честное слово у нас есть два
варианта обходили много неврологов надо
ещё Значит надо ещё Олесь У нас есть с
вами два варианта вот я опять в открытую
как в том случае случай другой поэтому
текст будет другой Да у нас есть два
варианты вариант первый что в него
вселился бес так так
бывает Отлично Да отличная семья всё в
порядке всё хорошо слился бес бес
изнутри научил его ругаться матом бес
изнутри научил его бить в случае чего и
так далее вариант второй что ему что-то
мешает изнутри ему что-то мешает изнутри
теперь я ещё раз я абсолютно уверен что
у вас чудесная семья он почему на самом
деле в тот момент когда его обзывают
выбирает не обозвать или не отойти а
ударить Вот ваше объяснение почему Ну
вообще-то ему когда-то вот папа и дядя
сказали что тоже себя постоять типа не
Давай тебя обижать вот э но после этого
Да я с ни много об этом говорила
говорила отойди не лезь в конфликт Вот
думай про себя значит ещё раз ещё раз у
нас есть с вами два варианта Первый
рациональный второй нерациональный да
значит в одном варианте у него изнутри
что-то происходит да что-то происходит
вариант второй Он всё это делает
сознательно вот я не понимаю что
происходит Вроде мы и разговариваем или
вам скаж Почему Васю Почему я вас
посылаю к неврологу даже если вы у него
были Вы же понимаете что что что я я
могу словами сказать Вы же понимаете что
что что мы должны проверить или
нет нет ну сдвг мы должны проверить
пожалуйста Ну нам не ставили ВГ Но в
смысле Вы прикалываетесь надо мной
Подождите ну правда у нас не стоит
диагноз свг А что знат нам ставили кто
ставил куда что но на словах нам сказали
что Ну да он гиперактивный но диагноз не
ставили Кто сказал на словах что он
гиперактивный невролог невро зашите
этого
невролога шучу никогда к нему не ходите
больше Напишите во всех чатах Напишите
во всех чатах что это самый
непрофессиональный человек которого вы
знаете человек не может
гиперактивность это очень понятная
особенность диагнозы е Некоторые
называют не может специалист сказать на
словах гиперактивность при этом сказать
я вам ничего не напишу либо туда либо
сюда Я понятия не имею Я не невролог я
не психолог я не психотерапевт Я человек
который работает с этими детьми после
того как специалисты определили что с
ними происходит теперь я скажу Вам самое
вообще честное на све если у него
гиперактивность ему нужна помощь
совершенно определённая которую дают
специалисты я даю вам Честное слово
Честное слово неврологу Сколько лет
Извините йду сейчас взрослая женщина
взрослая женщина просто в мои годы вот
когда я был маленьким В школе это
называлось распущенность а потом
Выяснилось что нет это не распущенность
смотрите это такие Да сигналы в Коре
головного мозга и так далее
А мы делали г мозга перед школой Ещё нам
сказали что там между двумя полушариями
недо связи Но типа А это неважно я про
это ничего не понимаю у него есть
гиперактивность или нет нет не стави
гиперактивность как не ставили если вам
сказали словами что есть Ну не ставили
мы проходили вот
осенью у вас там хвост ледова Да вот и
мне сказали протестировали его сказали
что у него такой темперамент у него есть
чуть-чуть невнимательность Вот Но это
ровно то что говорили то что говорили в
совковые
времена всем детям которые не могли
владеть собой это то что вы
описываете поэтому я даю вам совет
самый-самый честный на
свете Да мы идём и ищем нормального
врача не такого который на словах
Говорит одно а пишет другое Слушайте это
вы Пию история которую вы рассказали вы
пища сейчас врачами очень тяжело потому
что нормали дружище ради такого дела вы
найдёте способ выехать к нормальным
врачам нету другого ответа у меня я всё
понимаю всё понимаю но речь идёт о
конкретной штуке теперь это не сдвг
чтобы вы понимали Да если у него есть
гиперактивность или нет это абсолютно не
объясняет и не извиняет то что он
ругается матом то что он бьёт человека в
лицо Это не связанные вещи Это же не
ненормальность с двг Да вы понимаете А
если не понимаете Я вам это говорю но
это
определённый синдром с которым человек
должен научиться жить а для того чтобы
он научился с ним жить специально
обученные люди которые называются
неврологи да у них есть очень конкретные
советы
понимаете Какая штука Не исключено что
он бьёт человека в лицо когда его
обзывают потому что он не может
остановиться не умеет изнутри не умеет
вот другому человеку я вам скажу
остановись Олеся вы скажете Окей вы мне
скажете Дима Остановись я скажу Окей А
Костя не
может это то что может быть я конечно
это не утверждаю Я ж костью не
знаю теперь
так на сложную тему говорим коротко да
говорим точно точно Костя папу любит
любит если папа учит его быть
насильником он будет
насильником папа уже сейчас поменялся
точку зрения он когда-то говорил сейчас
он другую политику ведёт мы ходили к
психологу он поменял Пусть папа пусть
папа скажет Костя Поверьте мне найдёт
форму мягкую чтобы по папе это не
ударило Пусть найдёт форму сказать Костя
что он поменял свою точку зрения и что
это круто менять свою точку зрения
честное
Пионерская ладно это важный момент это
не имеет отношения к предыдущему
разговору Вы не думайте Это не то что
происходит происходит не потому что папа
его так научил спокойно да косвенно
что-то может быть связано Но это прямо
важно преважный поступок с папиной
стороны и такая модель для Кости что
Просто
обалдеть про лагерь хотите два слова
поговорить по блату да да тогда про
лагерь два слова ну Смотрю на часы
Ничего страшного Мы уже так
разговариваем Так уже значит
смотрите Ну вы поедете туда наверно же к
нему нет да да недавно надо спросить
надо спросить Костю чего он хочет на
самом деле надо спросить Костю чего он
хочет Что важнее да дать значит в табло
какому-то человеку который его обозвал
Или например остаться в лагере и так
далее Кост 9 лет он сообразит он может
сказать что он остался бы в лагере но он
не может при этом существовать
скажет ему Котик мой дорогой я тебе
помогу я тебе дам инструменты как это
сделать когда тебя обзывают Ну давайте
Олесь какие инструменты бывают Как
вместо того чтобы стукнуть кого-то в
лицо может повести себя Костя Я его учу
просто уходить Я говорю тебе это не
относится просто говоря други люди это
относится не не это относится к нему Это
относится Ну как ему сказали ты дурак
например ну как относится Что делать
Можно можно убежать да Или уйти раз ещё
второе сказать А я так не
считаю шикарный очень сильный ответ
шикарный ещё Давайте ещё парочку их там
их десят ещё пач перевести на юмор
перевести на юмор какой-то да да верно
но на это нужны силы Да О'кей хорошо Да
да есть четвёртое есть четвёртое сказать
мне неприятно и попробую человека
остановить есть пятое поговорить с ним
отдельно есть много-много много чего Но
для всего для этого нашему
замечательному кости надо научиться в
себе чувствовать этот позыв Да вот этот
вот когда кулачки сжимаются например да
и в этом смысле Мама может ему немножко
помочь а специальный специалист Извините
за тавтологию ещё лучше Может ему
помочь Ну что он-то потом уже
раскаивается Конечно мы с ним обсуждаем
всё и он я уверен поэтому я поэтому я Вы
понимаете что я на его стороне когда я
говорю Идите к специалисту он
раскаивается я уверен из вашего рассказа
что он сожалеет он не хочет так себя
вести он ведёт себя так не по
собственному выбо в том-то и дело
поэтому он хочет быть лидером Да он он
хочет быть Лиде не хочет он быть лидером
каким Ну разве лидером он будет если он
кому-то нос разобьёт Нет ну вот он такой
вот чтобы зани шли такой вот эгегей а в
итоге как-то вот де от него наоборот
отворачивается он се Конечно если их
бьют если их бьют или матом обзывают
Конечно они от него
отворачиваются прощаюсь с вами прощаюсь
с вами Олеся да давайте хочу успеть хоть
одно сообщение взять Да пока пока
[музыка]
воспитывать любить